+++
title = "객체지향 프로그래밍"
date = "2025-05-08T00:10:12+09:00"
tags = ["OOP",]
+++

## 개요
이 글은 개인적으로 생각할 때, 코드를 짜는 원칙에 대한 정리이다. 이 원칙들은 우선적으로 공리라고 여기며 코드를 짠다. 대부분의 개념은 조영호 님의 저서인 [오브젝트](https://m.yes24.com/Goods/Detail/74219491)에 많은 영향을 받았다.

## 주요 개념
### 응집력과 결합도
소프트웨어 공학에서 통용되는 개념이지만, 이는 객체지향에서도 중요하다. **구조는 응집력이 높고, 결합도가 낮을 때 안정적이다.** 

객체 사이의 의존성이 높은 경우 결합도(*Coupling*)가 높다고 말한다. 의존성이라는 말 속에는 어떤 객체가 변경될 때 그 객체에게 의존하는 다른 객체도 함께 변경될 수 있다는 사실이 내포되어 있다.

응집력은 객체 하나가 변경될 때 같은 모듈의 객체가 얼만큼 변경되는지에 대한 척도다. 특정 도메인에 연관된, 같은 모듈에서의 객체들만 변경될 때 이를 응집력이(*Cohesion*) 높다고 표현한다.

### 의인화
객체가 마치 살아

## 원칙

### 1. 단위 테스트 가능하게 짜라

### 2. Helper, Util 과 같은 객체가 능동적인 

## 결론

## 